<h1 align="center">
  <br>
  Big Data 2023
  <br>
</h1>

<h4 align="center" >Лабораторные работы.</h4>

<p align="center">
  <a href="L1/README.md"> L1: Introduction to Apache Spark</a> •
  <a href="L2/README.md">L2: Reports with Apache Spark</a> •
  <a href="L3/README.md"> L3: Stream processing with Apache Flink </a> •
  <a href="L4/README.md"> L4: ZooKeeper</a> 
</p>

<h4 align="center" >Ответы на вопросы по лабораторным работам:</h4>

#### 1. Что такое RDD?
RDD это Resilient Distributed Datasets, то есть стойкие распределенные наборы данных.
Это представляет собой абстракцию данных, которая используется в фреймворке Apache Spark. RDD представляет собой неизменяемую и устойчивый к сбоям коллекцию объектов, которые могут быть распределены по кластеру различных машин.

Ключевыми особенностями RDD являются устойчивость к сбоям, возможность параллельной обработки данных и кэширование промежуточных результатов. RDD также предоставляет свой API для выполнения операций преобразования.

#### 2. Какие варианты аргумента можно передать setMaster?
Этот метод Spark позвляет указать мастер ноду. В него можно передать, например, аргумент `local`, что позвляет выполнять приложение на локальной машине. Так же можно указать количество потоков: `local[N]`. Можно осуществить подключение к распределенному стенду Apache Spark с определенным IP-адресом и портом мастер-ноды, передав в качестве аргумента `spark://<master-ip>:<master-port>`. Или `mesos://<master-ip>:<master-port>` - подключение к кластеру Apache Mesos с указанным IP-адресом и портом мастер-ноды. Можно обеспечить выполнение приложения на кластере Hadoop с использованием распределенной системы управления ресурсами YARN - `setMaster("yarn-cluster")`

#### 3. Из каких типов времени можно выбрать в Apache Flink?
Processing Time: Использует системное время на каждой машине в кластере Flink для временных меток операторов и операций событий.

Event Time: Сопоставляет временные метки событий с теми, когда они фактически произошли в источнике данных.

Ingestion Time: Использует временные метки, определенные в момент ввода событий в систему Flink.

#### 4. Для чего используется класс ListState в Flink?
Класс ListState в Apache Flink используется для хранения состояния элементов в виде списка.

Он может применятся для добавления новых элементов в список состояния через метод  `add(value)`. Элементы могут быть любого типа данных, поддерживаемого Flink. Метод `remove(value)` позволяет удалять определенный элемент из списка состояния. С помощью метода `get()` можно получить все элементы из списка состояния в виде итератора или итерируясь по коллекции. Метод `clear()` удаляет все элементы из списка состояния.

#### 5. Какие типы узлов можно создать в Zookeeper?
Persistent Node: Это основной тип узла в ZooKeeper. Он сохраняется в ZooKeeper до явного удаления. Узел остается существовать, даже если клиент отключается. Если клиент создает несколько постоянных узлов с одинаковым путем, то каждый новый узел будет замещать предыдущий.

Ephemeral Node: Этот тип узла также сохраняется в ZooKeeper, но имеет временное существование, связанное с сеансом подключения клиента. Когда клиент отключается или разрывается связь с ZooKeeper, узел автоматически удаляется из дерева ZooKeeper.

Sequential Node: Последовательные узлы помимо основного типа, также имеют суффикс, состоящий из порядкового номера. Это гарантирует уникальное имя каждого узла в директории.

Sequential Ephemeral Node: Это комбинация последовательного и временного узлов. У каждого создаваемого узла будет уникальное имя с порядковым номером, и он автоматически удаляется при отключении клиента.

Container node: это новый тип узла в версии zk3.5.3. Если узел-контейнер не имеет дочерних узлов, узел-контейнер будет регулярно изменяться командой zkDelete. Разница между ним и постоянным узлом заключается в том, что после запуска службы zk отдельный поток будет сканировать все узлы контейнера. Если количество дочерних узлов узла контейнера равно 0, измененный узел будет автоматически удален. 

TLL node: это узлы со сроком действия, они отключены по умолчанию. Чтобы включить, нужно добавить extendedTypesEnabled=true в zoo.cfg.
